The teacher said, "At this age, children
chị đánh trống cái tuổi các em tuổi này
often lack self-control and tend to get impulsive, right? They
nó trước kiểm soát hành vi các là nó rất
don't like to
là hay bốc lên phải không thích kiểm
control their behavior much. It gets better around 12th grade and into
soát được hành vi mấy bắt đầu lên 12 vào
university, but from
đại học thì đỡ hơn nhưng đúng là từ lớp
8th to 11th grade, their self-control is
8 đến lớp 11 là có sự kiểm soát hành vi
very poor. Therefore, we
của em rất là kém để cho nên là mức mức
need a team of homeroom teachers
cần một đội ngũ
and volunteers who are
chủ nhiệm cũng như là tình nguyện viên
quick, dynamic, and
của chúng ta lăng đậu nhanh nhẹ năng
agile in handling situations. That's right, we need to
động nhanh nhẹn xử lý ngay đúng không
handle things quickly and efficiently. So, for these
phải xử lý nhanh gấp thế thì đối với các
children and this group, what should we use? We should use
em và tẩm tổ này thì chúng ta nên dùng
genuine affection and genuine kindness. When entering the classroom,
nên dùng tình thật vui một bước vào lớp
we must identify the
thì chúng ta phải phát hiện ra đối tượng
target. First, we
nào là đối tượng nhé đầu tiên chúng tôi
identify the mischievous one,
phát hiện ra đối tượng nghịch xong sau
then we ask them questions. We need to be very understanding,
đó chúng ta sẽ hỏi 20 tình cảm sống như
sharing our feelings, and showing genuine affection.
chia sẻ nói chuyện tình cảm chịu đối anh
We need to be
có nhìn thấy chúng ta không dùng quá
clear and not overreact,
phải chứng rõ thế này chứ không dùng quá
because excessive self-control can lead to the
bởi vì quá tự nạp phản ứng cho các em
fastest and weakest reactions.
nhanh nhất là kém mục lỗ phiên bản năng
Conversely, when we use a
phản ứng ngược lại khi chúng ta có một
technique that is harsh towards the teacher, the
kỹ hành vi nào đó mà là gay gắt với anh
child will still react negatively."  We immediately saw that
thì thấy em vẫn cảm ứng ngay đã thấy
they saw it correctly, right? But
chúng có thấy đúng không Nhưng mà ở
in the place where the kids are, they receive the reaction, and that's how we react. If we do
trong chỗ các em nó có nhận kết phản ứng
something,
với các là cách chúng ta mà một cái thì
they won't react negatively.
các em nó không nó không bị Cái Phản ứng
That's why, like here, the
đóng thế cho nên là như ở đây tâm trương
Russian guy, when he encounters kids with strong reactions,
quán Nga khi gặp các em có phản ứng gay
he says, "Hey, what's wrong? It's nothing."
gắt thì lại anh ơi sao đấy chuyện gì hết
That means we have to be gentle. For example, if
tức là chúng ta phải nhẹ nhà còn ví dụ
our older Buddhist followers
như là ở cách phật tử lớn tuổi của chúng
are having sex,
ta làm tình thì ta con nhá đó thì chúng
we'll punish them first. In class, we'll find the
ta phạt đầu tiên vào lớp chúng ta sẽ tìm
most mischievous members, and we'll scrutinize them.
Thành phần nghịch nhất chúng ta sẽ soi
We all agree that if we
vào bằng tất cả chúng ta đều thống nhất
find this member today,
là hôm nay phát hiện ra thành phần này
then tomorrow... Okay,
thì mai Ừ
then we'll gently enjoy it.
rồi chúng ta cùng nhẹ nhàng tận hưởng
We'll assign them to be group
chúng ta sẽ giao cho các em ấy làm tổ
leaders. When we're colleagues, there's
trưởng lúc nào mình với các em là đồng
exchange and a
sự trong sự thì nó có sự trao đổi và nó
sense of responsibility. Once they're responsible,
có tinh thần trách nhiệm nó trách nhiệm
then we'll talk differently. So, we
rồi thì nói khác nha Cho nên là chúng ta
think, "Never mind, if they're not good,
nhưng nhạc nghĩ kệ em không tốt vào đây
let them manage group one." Ask them about group
đi con quản lý tổ một nhé hỏi họ cái tổ
one, and then let them do it.
1 này thì con làm thì lại cho nó Hướng
Guide them, meaning we're taking
dẫn các bạn tức là chúng ta lấy lỗi
their mistakes, right? Let's do it.  Let's
chúng đúng không Hãy chúng ta lấy nội
clarify this, sister. First,
chúng lại cho rõ chị ạ đấy vào đầu tiên
we have to find mischievous kids
chúng ta phải tìm những em nghịch ngợm
to enlist in responsible roles.
đầu quân cho các chức trách nghĩa quả
We
thì các em làm được lâu dài của chúng ta
can't use mischievous people for long-term tasks, but for
không thể dùng người nghịch nữa nhưng
short periods, we can
mỏng thời gian ngắn thì chúng ta có thể
use mischievous words to get them right. If they nod in agreement, they'll be able to
dùng lời nghịch ngợm dùng các em để các
manage the group effectively. Secondly, the
năng quản chúng việc thứ hai đó là giá
value of change is immense.
trị thay đổi của các Em lớn rồi đại
If a child is responsible and we give them a responsibility,
đổi của em rất lớn nếu như em mà có
they'll be able to do it. They can do it with
nhiệm thì nó sẽ làm được đây cùng với
a volunteer, right? So, if they're responsible and we give them a
một tình nguyện viên làm được rồi được
responsibility, we
sẽ có trách nhiệm khoản trúng thì mình
don't have to manage them. But if we let a kind person manage them, they'll never be able to manage a
không phải quản nó còn nếu như mình để
kind person.
giờ quà được người hiền không bao giờ
That's the principle of righteousness. Then, when we can
được đấy là Kinh Nghĩa nhá Thế rồi khi
manage them, we need someone who is
quản chúng được thì chúng ta phải có
n't. We're different, that's the truth,
người không Chúng tôi khác đó là sự thật
right? Right now...  Therefore, to
đúng không ạ thời ngay lập tức cho nên
get the best praise, we must
làm nhất có lời khen thì chúng ta phải
observe very carefully during
quán sát trong một việc quán rất kỹ cho
a training session. For example,
một việc tập luyện quá lấy ví dụ nhé đây
today, Group 1 is led by this person,
hôm nay là tổ 1 này do bạn này dẫn này
and Group 2 is chosen by the center with
và tổ 2 trung tâm cử ra tổ trưởng tổ phó
a leader and deputy leader. A leader or deputy leader, for instance, is a group. When
một trưởng hay phó chẳng ạ một tổ đây
we go back, we'll say, "
chúng ta về là chúng ta sẽ nói là hôm
Today, Group 1 did a great job.
nay tổ 1 làm rất là to các bạn này Hôm
Today, the space was good, and we need
nay khoảng trống tốt còn chúng ta cần
them to do well." We'll just name them, and when they
chúng tốt chúng ta cứ nêu tên
press the button and their names are called,
các bạn nhấn nút được tên như thế thì
we have to take care of them. What does "taking
chúng ta phải chăm sóc em thế nào gọi là
care" mean? When we come, we
chăm sóc khi chúng ta đến thì chúng ta
'll say, "If you have it, you're the group leader, thank you,
sẽ nói em mà có nó con tổ cụ các em ấy
group leader." I'll tell them, and if
cám tổ của em ạ Em bảo đấy còn mấy bạn
we don't tell them, we'll give it to them.
chúng ta không bảo chúng ta đưa cho các
This is clear, sister. If we
em à này chúng rõ chỗ này chị ạ Chúng ta
give it to them, they'll say, "It's mine,
đưa cho các em là các em bảo chúng của
not yours." If we say it, then
em chứ tao không bạn nước ta bảo thì tự
it will naturally become useless, and if the class becomes
nhiên là em nó sẽ vô tác dụng và lớp em
useless, it will turn right. No, there's
nó vô tác dụng thì tự nó sẽ Quẹo phải
no such thing. We'll give it to
không Không có việc trên chúng ta sẽ đưa
them so they can tell us later. For example,
cho em để em bảo em lúc lại ví dụ này
still Tuan, Group 2, your group still has it.
vẫn Tuấn 2 tổ của con có nó vẫn còn của
You and your friends, the others go ahead. I'll
bạn và bạn nhé các bạn khác đi Tí nữa
finish this later, then I'll go home and tell them that
xong cái thì tao về tao bảo hôm nay vẫn
today's maintenance was very good. That's just how picky he is. That's the truth, entering Buddhism. Thanks to us, right? You're 1.8, right? That's the best way to manage the class. Meticulous observation of every task today,
quan sát tỉ mỉ từng việc hôm nay trong
focusing on one student
việc này trong các chú tâm vào một em
or another, focusing
hay em trong việc kê chúng ta chú tâm
on one student or another. Then all the
vào một em hay em Nam Sau đó tất cả các
students must receive praise and achieve
em đấy đều phải có lời khen đều phải có
results. When they see results,
thành quả các em thấy có thành quả thì
they want that. If they have results, we should
muốn thế Em có thành quả thì cứ pháp để
help them while they work, and
giúp đỡ các em trong lúc em làm việc mà
they will achieve results. That's
chị em nó sẽ có thành quả này giống cái
right, even without gifts, they
đúng không có tan quà thì cũng đang nó
will still progress. That's what their
sẽ tiến bộ đấy là điều mà mà
parents hope for in
cha mẹ các em đặt hi vọng vào chỗ chúng
us, isn't it? So we must give them the opportunity to
ta phải không nên chúng ta phải ra cho
grow up. The
các em cứ tưởng theo trưởng thành nó
only way is to
trưởng thành ấy duy nhất chúng ta sẽ
give them responsibility. The
trao cho người đó trách nhiệm người nào
higher the responsibility, the more mature they will become.
trách nhiệm càng cao thì sự trưởng thành
Those who are irresponsible will
và nngay người nào vô trách nhiệm Vì sẽ
not be given the same opportunity. The
không chiều dài áo cho này Cái quan
important thing is that we...  Kids, if you
trọng Chúng ta kia mà các em ơi các em
live responsibly, you will
sống có trách nhiệm thì kệ em sẽ được
grow up.
trưởng thành
The idea is that you will develop responsible habits,
ý tưởng về các em sẽ thói quen có trách
and registering the value of
nhiệm mà cái đăng ký giá trị của trách
responsibility, right everyone? Okay, let's
nhiệm nhé đại chúng có thấy đúng không ạ
get back to class as quickly as possible. Once we're done,
Rồi cảm ý lớp nhanh nhất nha hết thì
we'll have phones. Let's
chúng ta đã có điện thoại rồi chúng ta
note that no matter how many kids there are in the class,
lưu ý vào lớp mà có bao nhiêu là chúng
we'll still form a group to manage the
ta vẫn lập sau một cái nhóm 1 quản lý
mischievous kids in the class.
các em nghịch ở trong lớp
Dai Thang will sponsor something, so just tell us privately. If
Đại Thắng Rõ sẽ tài trợ thì cứ nói riêng
there's anything, we'll be together,
có cái gì cái thì chúng ta sẽ bên nhau
we'll support each other,
chúng ta cùng bảo nhau rồi mà bằng cùng
and we'll help each other. We just
bảo nhau mà mà giúp nghe chúng ta chỉ
need the church in the class. We have 250
cần nhà thờ trong lớp chúng ta làm 250
kids, so in the class we just need to
mấy em thì ở trong lớp chúng ta chỉ cần
care about them, okay? We
quan tâm tới hay đi nha mem là chúng ta
'll manage the class very well. Just
sẽ quản lý cái lớp phải rất ra sao chỉ
two years together, and management will be
cần hai với nhau mấy năm thôi mà quản lý
extremely easy. We don't need to
cực nhàng xuất đã không cần phải quan
care about 200 kids, we just need to care about 25
tâm đến 200 Em chỉ cần quan tâm đến 25
kids, and our land will be...
em là cái đất của chúng ta sẽ Đang tâm
We need to figure out that we
bánh bèo nhé dân chúng ta phải luận ra
have 25 kids, each of them is ten kids.
còn được 25 em mỗi em là mười em ạ
I mean, 15 a class, family distribution.  For the group,
Ý em là 15 một lớp gia Phân làm người
each group will have 10 students,
thì mỗi tổ lầm 10 bạn
so we'll have 80 students in total. We'll focus on each group, 12 groups,
80 bạn này chúng ta sẽ tâm Tổ từng tổ 12
1 group, or 3 groups combined. Then
tổ1 kết hợp một tổ 12 tổ hoặc 3 tổng kết
we'll be able to manage the people
ở thì chúng ta sẽ quản lý được con người
very easily, right? And for each
rất là dễ dàng đúng không Thế và mỗi một
group, let's see if there are
tổ chúng ta thử xem có rất là nhiều động
many activities. This group will also
nhiều nhiều hoạt động thì tổ này cũng
talk about activities. We'll introduce
nói và hoạt động chúng ta sẽ đưa cái đôi
this pair. We invite students from each group, usually 10 students, to
này nó mời em trong một tổ có 10 em
participate. We have
thường trọng ví dụ nhau Chúng ta có hết
a table like this, and then we have a
một cái bàn tham like này rồi chúng ta
meeting with 25 new students. This
họp 25 em mới vào nó thì trong cái này
is your team, for example, in the
là đội của em là ví dụ như là trong chỗ
stable group, in the direction of stability. The most stable
ổn định đại chúng trong danh hướng ổn
group is the most difficult, right?
Bích đại chúng là quá nhất đúng không ổn
Stabilizing them is the hardest. Each
định để chúng thì khó nhất bảng mỗi mặt
group stabilizes one session with 10
tổ ổn bị một buổi 10
students because we're meeting with 25 students. So, after the
anh bởi vì chúng ta họp với 25 em à Thế
students are finished, we have the
thì các em lấy xong rồi chúng tạo họp
first meeting, and in the second meeting,
lần thứ nhất trong họp lần thứ hai mà
each group has 10 students, and each student will
mỗi tổ có 10 em và mỗi mời em sẽ đứng ra
take responsibility for stabilizing the group
chịu trách nhiệm ở ổn định đại chúng
during a session. This will always make it
trong một buổi sinh hoạt sẽ luôn cho
extremely easy for us.
chúng ta chưa cực kỳ dễ cho chúng ta
Otherwise, in that session, with 250 of
luôn Không thì một cái buổi đó 250 250
our people, we'll have
người của chúng ta thì chúng ta sẽ có
10 volunteers serving,
những người người đi phục vụ 10 người
this time learning,
thành tình nguyện viên luôn lần này học
next time this group will be here all day today.
lần sau nhóm này cả ngày hôm nay nữa
Tomorrow they'll be learning today's session. We'll learn from them that
Ngày mai nó học buổi ngày hôm nay trong
today is stable, their mothers are excellent,
hôm nay ổn định mẹ chúng rất xuất sắc
but today they're stable again,
nhưng hôm nay ổn định lại chúng còn cái
what else is there in the stable work that makes them
gì vào trong công việc ổn định để chúng
feel sad? What do they know is that second in line
thấy buồn cái gì biết là xếp hàng thứ
serving delicious water,
hai phục vụ nước ngon
third in line also accompanying the right?
thứ ba là cũng đi kèm hàng đúng không
What is the assignment of tasks? I haven't even
Thế nào là phân công hết việc rồi chưa
said it yet, it's very easy to manage people
nói luôn rất là dễ quản lý người
in the house. I confide in you,
trong nhà anh tâm sự nhất mình tất cả
everyone shares the same task. We
mọi người chung nhau một công việc
will have a meeting with these 25 kids,
đó chúng ta sẽ họp với 25 em này cái này
we will present this, then we will have another meeting with the group, okay?
chúng ta sẽ đưa ra xong rồi chúng ta lại
Today, okay?
họp với cân nhóm một cái nhá Hôm nay nhé
The box, tomorrow the group will be stable so we can...
cái hộp mai tới nhóm mới ổn để chúng ta
They want the younger ones to be quick, but tomorrow, okay?
Họ muốn người em nhanh mà mai các em nhé
Our group is stable again, right?
nhóm chúng ta là ổn định lại trốn em nhỉ
So, you two go here, go here, go
Thế cho nên là hai em đi đây đi đây đi
up there, and then we'll assign tasks, okay?
trên kia đấy lại chống phân công cho nhé
Or the manager will get used to it,
hoặc là người quản lý cho quen đi đúng
right? Meet the manager.  The theory is that learning it
không gặp quản lý là học khóa nó đấy
is the hardest thing to do, and we
Nó quản lý là học khó nhất và chúng ta
have to know the alphabet. The management method is like a
phải biết chữ cái cứ cách quản lý là một
bowl;
cái bát
nobody knows the secret.
được không ai biết được cái bí quyết này
Wherever we go, we'll still manage
thì chúng ta đi đến đâu chú vẫn quản lý
people. That's why we should divide
con người sẽ thế mà không cho nên chia
this investment into the smallest parts. Alo
nhất đầu tư này Alo
25. The second thing is that we haven't worked together, right?
25 Sự việc thứ hai là chưa hợp lực đúng
And the third thing is,
không Và Cái thứ ba là anh
what are you saying? You're receiving our
nói gì đấy lại nhận của chúng ta tức là
achievements, the development of the students, their
thành tích sự phát triển của các em sự
growth, and we
trưởng thành và các em chúng ta tán
praise them, right? Wherever we learn, it's
dương đúng không thích học ở đâu nó cũng
applied to 3, so that's it, right? So
áp dụng 3 thì thôi đúng không nên chúng
we have to divide the power, leaving only
ta phải chia quyền lực ra chỉ còn một
four people to lead
mình bốn ông mà lãnh đạo
250, which is called negative, very clearly abnormal.
250 gọi là âm tính bất thường rất là rõ
And we let 250 people manage 250
và chúng ta cho 250 người quản lý 250
people, which is very good. Five people
người là rất là giỏi trong năm người
managing 250 people means even Laotians
quản lý 250 người tức là người Lào cũng
become managers, so how can
trở thành người quản lý thì làm sao mà
we help them? They also say the
lại giúp nó cũng nói
pig is
em heo
very good. Let's do it properly. So
rất giỏi hãy làm về chuẩn lý thì chúng
how do we manage? Right? Borrowing
ta làm sao phải quản lý phải không mượn
the Sunday morning line-up for breakfast,
cái Chủ nhật xếp hàng xuống ăn cơm buổi
this group of
sáng làm nhóm này
people line up for breakfast.  At
người người này xếp hàng ăn cơm buổi
noon, it's 10 days of queuing, no
trưa là 10 ngày này xếp hàng không sinh
morning activities. In the morning, it's 10 days of the boss's happy
hoạt buổi sáng là mười ngày này sếp vui
activities. In the afternoon, it's 10 people
sinh hoạt buổi chiều là mười người này
queuing for activities. In the evening, it's 10
xếp hàng sinh hoạt buổi tối là mười
people. Very quickly, 25 groups are gone,
người này rất nhanh hết 25 nhóm phải
right? So, who lacks management awareness?
không Thế là ai không có ý thức quản lý
No one lacks management awareness,
rồi Không ai là không có ý thức quản lý
meaning we don't completely destroy Dien
tức là chúng ta không có phá sinh hoàn
Bien province after just one course.
toàn trở thành tỉnh Điện Biên sau 1 khóa
We
thôi ta
have to be easy, and I heard it's easy, okay? So, the
phải dễ và nghe đâu dễ dàng nhá Thế là
secret experience is thanks to you, Grandma. If you ca
kinh nghiệm bí chuồn nhờ bà cho đấy nhé
n't call that many people, then of
Không gọi được nhiêu đó thì mới có ai
course, I'll let you have many lifetimes,
biết tu thì đương nhiên để tôi nhiều đời
not just a little bit of family talk. I
chứ không phải là bún chuyện nhà này
don't talk about this, my poor sisters. I like to
không nói chị tí chị em nghèo Tôi thích
make this happen. Actually,
làm cho cái
it
cái này nó ở đâu say Thực ra nó được
arises from wisdom, and this wisdom
phát sinh tập từ trí tuệ mà trí tuệ này
arises from non-birth. The mind and virtue respect and
phát sinh vô sanh Tâm Đức tôn trọng bình
equality with everyone give birth to it. What else is there
đẳng với mọi người nó sinh ra thôi Cái
to pay for in the Six Harmonies?
gì trả công nữa trong lục Hoành nó ra
Where does it come from that we have to call it this? That's what I'm
đâu mà phải chúng gọi thế này chứ đó cái
saying. There are also some
trở lên mới nói là ở đây cũng có một số
princes here. The Six Harmonies give rise to lust, and
là hoàng tử rồi Lục Hòa sinh dâm cả bạn
friendly friends have achieved wisdom and
thân thiện có thành tựu trí tuệ phương
means in whatever aspect we can
tiện ở phương diện nào chúng ta có thể
do that.  Harmony and overwhelming
làm được việc đấy Lục Hòa và vô cùng quá
atmosphere here, all the girls are so beautiful. Anyone who hasn't
khí ở đây tất cả các em quá xinh ai chưa
joined the group yet, anyone who hasn't met them, try
vào đoạn chàng ai chưa từng gặp thì cố
to be in yellow! The Youth Club,
gắng màu vàng nha khối câu lạc bộ Tuổi
a bowl or a hoe club, and I'm
Trẻ một tô hoặc câu lạc bộ cuốc vào mà
very much like you, sister. If we
cô rất là tôi nha đó chị chúng ta có tôn
respect everyone, we want to lift
trọng mọi người thì chúng ta muốn nâng
them up, hoping they'll tell us, and then
họ lên mong cho họ bảo mình rồi sau lại
hoping they'll tell us. We still have to learn,
mong cho họ giòn mình mình còn học chứ
right? So, we should
phải không đấy Thế cho nên là chúng ta
gradually
dần dần chúng ta lưng tôi trẻ nhỏ cũng
raise the younger generation to the same level in a job,
nâng cao bằng mình trong một công việc
without distinction between big and small. Even a T-shirt is fine, but
không phân biệt lớn bé thì cả áo thun
the work is the same, there's
chút mà công việc là cùng có sự bình
equality in development.
đẳng trong sự phát triển
According to everyone, that will be good, won't it? That
theo mọi người sẽ tốt không như thế là
solves everything, right? Do
giải quyết được tất cả rồi đúng không là
you see? It
chúng có thấy đúng không nó như thế nào
solves everything right away. In the
giải quyết được tất cả ngay mà cài bao
first few sessions, the girls are managers, and
buổi đầu tiên các em nó là người quản lý
no one is not a manager.
rồi không có ai là người không quản lý
Because 25 times is very fast
nó bởi vì 25 lần rất nhanh
here. We see the Vozer girls, what do we see? What do we see? What do we see? We
ở đây nha Chúng ta thấy các em vozer gì
don't see anything, we don't have technology, so we
không có thấy gì không có công nghệ thì
say so. We have to
chúng ta nói luôn mà chúng ta phải tập
adapt if
thích nghi nếu khi chúng ta có những
things like that happen. For example, we...
việc như thế xảy ra Ví dụ như chúng ta
If we lose something,
đang có trong đó mất các chẳng thì chúng
we'll know how to avoid
ta sẽ biết cách mà anh tự tự mình không
suffering and distress, right? We might
bị khổ đau phiền não phải không Chúng ta
lose something, or lose power,
bị mất cóc hoặc là chúng ta bị mất điện
husband, or fall into a
chồng ạ hoặc chúng ta rơi và tự nhiên nó
war, or Ukraine might come back, and
có chiến tranh những Ucraina ra trở lại
we have to learn. You
thì chúng ta phải tập cái gì cũng Bạn
have to learn. Disasters can come at any time, and
phải tập Tai họa thì nó đến bất cứ lúc
we have to read the whole page. Turn right,
nào trên chúng ta đều phải đọc hết trang
start living independently. Do
Rẽ Phải tập cây bắt đầu sống tự lập được
you like him growing up outside?
Em có thích anh ấy lớn ở ngoài thích trẻ
Which children do you like to guide them
con nào để biết cách hướng dẫn cho các
properly? Do you like being a
em đúng pháp mà các em có thích làm
good person? As adults, we have to
người đúng không Đã là người lớn phải
face everything and learn to face it.
đối diện với tất cả sẽ phải tập đối diện
So you see your parents as
đã cho nên em Các em thấy bố mẹ là người
adults facing everything. Now you
lớn đối diện với tất cả các em bây giờ
are learning to be adults. But as children, we
đang tập làm người lớn trên Nếu nhưng mà
have to rely on our parents for everything. We live dependently,
phải lo cho chúng ta sống phụ thuộc vậy
dependent on all things,
thuộc lệ thuộc vào tất cả các đồ dùng là
so we have to adapt and be
một sự lệ thuộc cho nên phải sống thích
encouraged. Come here,
nghi được động viên đi nhá Về đây là
live independently and adapt. The dick
sống tự lập tự thích nghi với ạ con cặt
comes to you, whatever you like, but you get what you want
đến với mình cái gì mình thích nhưng
and what you call real.
được và đang gọi là thật mà phát triển
Developing your talents and skills
phát triển tài năng kỹ năng của mình ở
in this life isn't about practicing living a
trong cuộc đời này không phải tập sống
little less. Okay, I'm going to university, it's different.
em ít nữa Thôi em đi lên đại học mà khác
We have many stories to tell about
chúng ta cũng có rất nhiều câu chuyện
university. Now, after 8th grade, there are
với em lên đại học bây giờ lớp 8 rồi các
10th grade classes, and now I have to go to university.
loại lớp 10lớp 10 giờ lãng phải đi hại
It's hard to succeed in university. If you have money, you have free time. If you don't have money, you
khó thắng có tiền có rảnh không có tiền
eat instant noodles, right? Sometimes you have
thì ăn mì tôm chứ đúng không có lúc có
money, sometimes you don't. Sometimes you have money to
tiền có lẽ không có tiền có lúc có tiền
buy face wash, sometimes you don't have money at
thì mua sữa rửa mặt có lúc không có tiền
all. Even if you have
nữa măng không
money at home, you have enough money. You have to learn to
tiền nhà đầy đủ tiền trước em phải tập
live independently. That's just about the
sống tự lập đi Cái đấy là chẳng qua cái
way you talk. You
cách nói chuyện của mình thôi nào nhé
have to practice how you talk.
Phải tập nó cứ cách nói chuyện cho mình
Everyone here has a story, the
cả đấy Ở đây ai mà chả có cái câu chuyện
important thing is that you tell your story.
quan trọng là mình kể câu chuyện của
For example, when I went to university,
mình ra Ví dụ hồi xưa chị đi học đại học
and back then, music... There was a time... "
và hồi xưa nhạc Vậy nó có một lần Thế
Good night, right?" "I'm going to tell you the story,
Này Good night phải không hút ngay câu
right? If not, then never mind, I'll listen." "I'm
chuyện đúng không phải thì kệ em nghe
sharing my story.
ngay nhé Tặng thứ chuyện của tao chia sẻ
Just keep learning, save money, and
à anh cứ học thật tiết kiệm của bình
share what you can.
minh chia sẻ ra được
What do you lack
cái gì ở đây các bạn ở đây thiếu gì
in life?"  We had to
trong cuộc đời mình đã phải tự tự vượt
overcome difficulties on our own. I'm telling you all about it,
qua những khó khăn mình kể cho các em
including this course. We are
nghe kể cả khóa này là chúng ta là là
volunteers for you, and after
tình nguyện viên của các em xóa sau làm
volunteering for our university class,
tình nguyện viên của lớp đại học chúng
we have many stories. We let
ta đầy chuyện chúng ta để cho cuộc đời
our friends' lives go by, and there were many unexpected things that
chúng bạn lại nhiều những cái cái bất
happened to us at first, like
như ý lúc đầu nó làm với chúng ta có hóa
chemotherapy. But we had to overcome it
trị không Rồi chúng ta phải vượt qua nó
because we have to be moderate; we can't give
bởi vì luộc phải vừa chứ không thể gục
up in the face of anything. For example, I ca
ngã trước bất cứ một cái gì Ví dụ tao
n't overcome it when I don't have
không thể vượt ngã khi tôi không có cái
face wash.
sữa rửa mặt
No one can overcome it. If I don't have
không ai chẳng lẽ tôi không có sữa rửa
face wash, I'll just wash my face with plain water. I ca
rửa mặt thì có phải rửa mặt nước lã
n't see it. There are
vào không không thể thấy được nó có
many things now. When you go to
nhiều cái bây giờ mình tại em đi học đại
university, you study generally, then you go to a
học em học chung chung để em đến chỗ tập
group and lose everything. Why lose it? It's not like you lose it at 30. It's not like you
thể mất hết vì sao mất 30 chưa phải lúc
lose it and then you cry out to heaven and
nào mất đi kêu vào đấy nào nó tới chân
earth. We have many things to
lên chúng ta có nhiều cái cũng biết chia
share with our friends,
sẻ với bạn nó
especially those who have faced many
nhất là ai có nhiều những cái hoàn cảnh
unexpected circumstances. But we overcome them, and
mà nó bất ngờ mà chúng ta vượt qua thì
we share many things. Do you
cho ta nhiều cái chia sẻ là chúng có
see that right?
thấy đúng không nhé
Then, sharing my thoughts naturally makes it
Được rồi chia sẻ của mình thì tự nhiên
easier to be friendly with you and your friends,
thân thiện với em với bạn sự dễ hơn phải
right? Let me ask you this: Here, consider me as a
không Cho mình hỏi thế Ở đây coi em là
cloud falling into a situation that
Mây rơi vào cái hoàn cảnh mà mà
forces you to react and handle the
làm cho mình phải phản ứng mà phải xử lý
situation. Before meeting me, I would have to be
tình huống chưa gặp em nó sẽ phải ở
inside me. This is a good story
trong mình lên đây là một câu chuyện hay
from our class. No, it's not about
của lớp mình nói không nhá
looking after the kids; it's not just about
chứ không phải là đi trông các em là ở
the single task of watching them. It's about
cái nhiệm vụ duy nhất là các và trong
how to make them live in the
làm sao mà cho các em nó sống trong hiện
present moment, so they're happy, they share
tại được thế là nó vui vẻ nó đưa những
stories, they
câu chuyện nó đưa những cái này cái nó
live in the present, they're happy, not constantly
sống thực hiện tại mà cái vui vẻ chứ
reborn, not
không nó cứ phải tái sinh không phải là
imprisoned. Once it's done, it's easier. Rebirth is
tù luôn làm xong đỡ chứ này ạ tá sinh
n't about being a prisoner. To me,
không phải là tù binh quá xinh với mình
it's a slogan to
là Mạc Cái đó là một cái khẩu hiệu để
remind us to
chúng ta nhắc chúng ta để làm sao chúng
think of something that allows us to get
ta nghĩ ra cái gì đó mà mình mới các em
along with each other. Rebirth is
hòa đồng với nhau đã khóa sinh không
n't about being a prisoner. Christmas, for me, is
phải là tù binh giáng sinh với mình là
a moment when we talk carefully, that means
một lúc nào mà chúng ta nói kỹ tức từ
letting go, letting go, we have to
buông ra ở chúng ta thôi bỏ đi phải đồng
assimilate, how can we make them one? Right?
hóa làm sao bọn ta em với mình là một
One then...  I understand sharing and
Đúng không Một thì cũng hiểu chia sẻ rồi
encouragement. If today, while watching the shop,
động viên đó Nếu hôm nay chân trông quán
one child cries
xuống chỗ tiền đường ấy một em là khóc
and goes home, and several people comfort her, still outside by the
rồi về mấy người dỗ vẫn ở ngoài gốc cây
ginseng tree, everyone will be happier.
sâm Hương Quanh xuống mọi bạn sẽ vui vẻ
Just stand up and think about this, nurture
hơn chỉ đứng lên nghĩ đến cái này dưỡng
as I
theo anh
said, so the important thing is
nói cho nên là Cái quan trọng là mình
how we do it. The child will tell
phải làm sao mình được em sẽ nói với
me that it's one thing, okay? It's not like Mr.
mình là một đấy nhé Chứ không phải bố
Vinh, the prison brother, keeps yelling, then it wo
Vinh cái tù huynh cứ quát thì phải thì
n't be able to raise people.
sẽ không thể làm dậy người được nha
New volunteers have two issues:
Bạn tình nguyện viên mới thì có hai vấn
firstly, you let the
là thứ nhất là các bạn cho
children borrow your phones, and secondly, the
cháu sinh mượn điện thoại và thứ 2 lần
phone usage must be done after you've finished,
dùng điện thoại à còn phải đánh xong rồi
from now on, okay?
từ nay thôi nhé các bạn vẫn được không
Makeup says without parents,
Trang điểm nói không có cha mẹ
we live less authentically with ourselves,
chúng ta ít sống thật với con người cùng
right?
phải không
We ourselves don't accept
bản thân chúng ta còn không chấp nhận
our true selves,
con người thật của chúng ta phải được
meaning we have to accept ourselves.
nghĩa là ta chấp nhận được Mình
Let's show that we can't
hãy cho có thấy đúng không mà mình không
accept ourselves, right? We have to accept ourselves,
chấp nhận được cái con người của mình để
so we have to
hai ta chấp nhận nổi cho nên bản thân
accept ourselves,
người thật của mình và đừng chê nó một
right?
đúng không
We don't accept ourselves, so we
Mình không chấp nhận mình cho nên mình
have to wear lipstick.  Just applying powder is enough. So, when
phải tô son trát phấn mà thôi Thế em
we wear lipstick, it's probably just a
chúng ta tô son chắc vẫn chẳng qua là
means to an end. But living together, we're
phương tiện thôi Còn sống với nhau Bộ
always running away, right? We
Mặt Thật mà toàn chạy đúng không
never wear lipstick our whole lives,
cả đời này có đánh son được đâu
so when we need to go to parties,
cho nên những lúc cần thiết đi hội đi
hang out with friends, or go out with people, we're like lizards inside
chơi đi bạn ấy bè chú thằn lằn trong
us. We're too dependent, we
chúng ta mà bị lệ thuộc quá chúng ta
don't know when to do what,
không biết lúc nào nên làm gì thì chúng
we're dependent on the outside world, and that's why we lack
ta bị lệ thuộc vào bên ngoài và như thế
confidence. We
rất hay tự tin đàn ông chúng ta thấy hoa
men see beauty queens or something, right? Even
hậu hay lý em không đúng không người ta
beauty queens go to the world stage, and then
Lòng Hoa hậu còn đi đến thế giới rồi mày
we go back to the countryside to catch crabs and snails, and teach,
tao về tao tôi mò cua bắt ốc đến dạy
right? Going barefaced to
đúng không ạ Để mặt mộc đi làm tình
volunteer in various places, I'd spank the
nguyện viên ở các nơi tao đánh đít con
kids' bottoms,
cái ấn vào đâu
right? We ourselves are so ugly.
đúng không bản thân chúng ta xấu ơi là
What kind of famous men are we that don't dare let
Nam gì nổi tiếng mà lại không dám để cho
the public see us, right?
đại chúng có thấy đúng không ạ
When they're
khi
on
mà những như hoa hậu đấy Lúc lên sân
stage and when they're barefaced, it's a
khấu làm và lúc để mặt mộc nó vẫn là một
world of difference. The news that they're no longer beautiful is still a
trời một vực cái tin rằng hết đẹp nhưng
world of difference, and people can still
vẫn là một trời một vực người ta còn
accept it, right? We ourselves, when we
chấp nhận được phải không bản thân mình
wear lipstick, don't improve
đánh son luyện chẳng vẹn lên được là bao
much, right? Let them hear that, because they
nhiêu phải không cho nó nghe chưa là
wear it, they look very beautiful.  It's still
người ta đánh nên tao rất đẹp mà tao vẫn
acceptable,
chấp nhận được cái cái cái của người ta
right? I kept typing for half an
phải không Mình có đánh mãi đánh nửa
hour, and then I got to the
tiếng đồng hồ mai ra lõm lên được đến hồ
file. The girl's age was called "increasing her
sơ cái tuổi cô được gọi là tăng chân
beauty," at the beginning of the organization, what good is it to say that
kính ở khúc đầu tổ chức ích gì bảo là
they are genuine? I'm sure they are
anh em ấy chân chính mình chắc là chân
genuine, I'm sure this person is just joking, I
chính chắc là người đây là nói nói nói
don't understand that word. It's called "
vui thế cũng không hiểu cái từ đấy gọi
beautiful," so increasing her beauty is probably a permanent fix. Even if you
là đẹp nên tăng em ấy chân chính chắc
lose your shoes, you can still see her beautiful skin,
châm vĩnh là mất dép cũng nhìn được da
quite short. We live authentically, living
khá ngắn trên Chúng Ta Sống thật sống
with our inherent beauty, beauty comes from
với nhan sắc vốn có của chúng ta nha đẹp
within. Is there lipstick or not?
trong nội tâm nó ra à có son không cần
In these industries, it's not
phấn trong những ngành này không cần
necessary because we sometimes wash our faces, and
thiết bởi vì chúng tạo có lúc rửa mặt mà
hearing about it still feels sinful, so what do we do for you? It's
nghe vào vẫn có tội nên làm gì cho anh
so important, isn't it?
ai lắm dẫn lắm tâm nhau là chủ yếu thôi
So, this issue of lipstick and makeup is like a bouquet of
nha Cho nên vấn đề son phấn này là bó
flowers, not something to think about, and we are no longer
hoa không phải nghĩ mà chúng ta không bị
dependent on it. Let's go back to
lệ thuộc vào nó nữa hết phải cô quay lại
the issue of lending and
cái vấn đề là là cho mượn điện thoại và
using phones. We lend phones, we
dùng điện thoại
help others, we're tired of other people's actions,
tay cho người khác chán hạnh làng của
small actions have big consequences, right? It's a small thing, is
nhân thành nhỏ nhân quả không nhỏ đâu
n't it? It's a small thing,
phải không các em nó về đây là một hạnh
helping you to improve.
làng dỗ các em tốt lên
What we give will be used
cái chúng ta cho sẽ mở điện thoại liên
to demand repayment, and we are destroying
lạc để đòi về mà chúng ta phá nhân lành
other people's good karma. That's
của người khác
right,
đúng lắm
my dear. The owner of the karma in this story would never dare to increase it, and it's so bad that it will affect us like this. I'm telling
đầy chúng dõi thế này chị ạ Nói cho
those who have ever lent money to repent. The
những ai đã từng cho mượn thì lên sám
karma of trees is like a bud; it remains
nhân quả của cây cối có cái nụ vẫn có
a bud, it doesn't bear fruit. It
cái nụ đó thôi không ra quả nó có cá
only grows into a tree, but
nhân thôi không lên cây nhưng mà con
humans suffer to the point of following karma
người lại khổ đến mức độ mà cứ theo nhân
and its consequences.
và rau quả
I'm saying that's healthy, but it's not like it doesn't. The tree, for example,
như thế nào ấy chị nói là khỏe đấy chứ
produces a seed that can grow
không nó không những cây Cô ấy thì ra
into a tree. The
nhân có thể là chồng lên người hạt mới
character is rotten, but humans, like the
được một cây nhân vật thối còn con người
Na tree, also bear fruit, taking revenge on all those causes.
thì nhân Na nó cũng ra quả trả thù hết
So we must be careful,
được nhân nào ạ Cho nên ta phải cẩn thận
right? Very careful in
do Ngân đúng không rất cẩn thận trong
personal matters because it will bear fruit
việc tư nhân bởi vì nó sẽ ra quả
completely, and
hết mình và bây
what are the consequences for all of us?
quả đối với tất cả chúng ta là gì
You've come here, and the
Các bạn đã về đây các bạn
meaning is that if
ý nghĩa là một việc này
you don't do this, it's called
các bạn không làm thì gọi là vô trách
irresponsibility. There are consequences, and there are consequences. Being
với trách nhiệm có quả không
irresponsible with your work
mình vô trách nhiệm với công việc của
is the first thing, and second, being
mình là thứ nhất thứ hai là mình vô
irresponsible with the work assigned to you is
trách nhiệm với công việc được giao
also the responsibility of being assigned to you.  So, that's something
cũng được việc giao thì cái việc đấy
I did voluntarily, right? If
mình tự nguyện mà phải không Mày làm sao
you do something like that, later on, if you ask someone for help or do
mình lập tức sau này mình có nhờ ai cái
something wrong to someone, they wo
gì mình có sai ai cái gì người ta sẽ
n't take responsibility for you.
không trách nhiệm với mình
Yeah, that leads to
Ừ cái đấy nó đi đến sự thất bại của
your own failure, doesn't it?
chính mình
In this life, who
có đúng không ạ trong cuộc đời này ai
succeeds?  That person is built
thành công thì là người đó đều xây dựng
on a foundation of responsibility.
trên nền tảng có trách nhiệm nhân có
Responsibility leads to success, right?
trách nhiệm của sẽ đến thành công đúng
Irresponsibility is what
mắc phải vô trách nhiệm là những người
prevents people from ever succeeding, even in the smallest things.
không bao giờ thành công việc nhỏ nhất
For example, cooking
cũng không thành công ví dụ đi nấu nồi
rice while looking at your phone; it turns
cơm vừa nấu vừa xem điện thoại tí nó bảo
out you didn't press the cooking button.
lên hóa ra là chưa ấn nút nấu
We eat rice with only the water in the pot – that's
Chúng ta ăn vừa nước vo gạo có ở đấy là
irresponsibility. It's not just the cause that
cái sự vô trách nhiệm không
leads to the effect. Forgetting leads to
mấy mà nhân vô trách nhiệm nó ra kết quả
no effect. As I
của em đấy chứ ngồi quên là không có quả
said, cause and effect, and the result is that
với nói rồi cái gì dạng nhân nó quả mà
we don't have
kết quả cơm đấy khiến không cho mình có
food at the right time. That's the result of
đồ ăn và đúng bữa đấy là kết quả được
irresponsibility.
sinh ra từ kinh nhân vô trách nhiệm
We remember things, we forget,
trong chỗ chúng ta nhớ nhớ Quên quên nó
and the cause is also a new cause. Forgetting leads to the
cũng ngỡ và nhân bên cũng là nhân mới
effect. The Buddha said, "
à quên cũng đã quả sau Đức Phật đại
Don't be bothered by remembering and forgetting."
chẳng nhớ nhiễu Quên của em
Forgetting is a sign of a broken life.
tại được danh hài là viên mạng không
We shouldn't hide our responsibility. We are irresponsible, and in our
được ẩn chúng ta thì vô trách nhiệm
lives, we suffer. Isn't it true that an
chung cuộc đời chúng ta khổ Đúng không
unhappy marriage is a result of
vợ chồng không hạnh phúc là kiếp trước
irresponsibility towards one's spouse in a past life? Isn't it true that
vô trách nhiệm với vợ trong mấy đúng
we don't take responsibility
thất thoát là chúng tâm trách nhiệm
for the property of others?
với tài sản của người khác chúng ta
We don't take responsibility for
không nhận chúng ta có trách nhiệm với
the property of others.  Unlike others, we
tài sản của người khác trên chúng ta
know their customs are not the same as ours
biết lệ của họ diễn không còn chúng ta
in Buddhist music. They protect their property, they
trong nhạc Phật anh Họ bảo vệ tài sản
protect the property of others. That is
của mình bảo vệ tài sản của người Đó là
responsibility.
trách nhiệm
Anything irresponsible is
bất cứ một cái gì vô trách nhiệm của nó
wrong, and it reduces our own burden. If we
đều sai cho mình giảm còn nếu chúng ta
face the consequences, one side will suffer. Speaking of
gặp nhân quả sau một bên chưa Nói đến
cause and effect, if we have irresponsible awareness,
nhân quả ngắm chúng ta có ý kiến thức vô
we will not be
trách nhiệm thì chúng ta sẽ không được
trusted.
tín nhiệm
And in this life, if
đóng ạ Mà trong cuộc đời này chúng ta
we lack trust, we will suffer. If we all have a sense of
nếu như chúng ta đều có ý thức có trách
responsibility, we will take care of
nhiệm thì chúng ta sẽ chăm lo cho công
our work, we will develop. A
việc của chúng ta phải chúng ta sẽ phát
responsible person will always
người có trách nhiệm với bao giờ Chẳng
take care of their work, right?
chăm lo cho công việc của mình đúng
If a person is responsible, they will get to
không Nếu mà người có trách nhiệm thì
work immediately. An
vào cái việc làm ngay còn người không có
irresponsible person will browse
trách nhiệm mà lướt Facebook đốt
Facebook for a bit, then later get to work,
Facebook một tí rồi tí nó vào công việc
but they haven't thought about it yet. So
thì nó đã được tư duy đâu cho nên tí
how can they be good at work, how can they
công việc làm sao mình giỏi được mình tư
think about it? Do you all agree? It's like
duy được đúng không đại chúng có thấy
covering up. Yes,
nó ấy che lên là Ừ
we must cultivate
cái gì chúng ta cũng phải Huân tập đức
our virtues. Happiness is about
tính của chúng ta món hạnh phúc thì phải
virtue, and
em cái Hạnh
harm is about moderation. Remember, virtue has limits.
cái hại nhẹ hãy nhớ là hạnh giới hạn
Responsibility is about doing things responsibly. A
trách nhiệm Hạnh là việc làm trách nhiệm
person with a sense of responsibility will have responsibility wherever they work,
thì ở đâu người ta cũng có trách nhiệm
and those who are responsible
và những người có trách nhiệm Vì sau này
will eventually be promoted to management positions, right?
sẽ được giao lên làm người quản lý đúng
Wherever you work, you'll rise to prominence and gain prestige. Those who are
được đi làm ở đâu Anh có uy tín còn
irresponsible, on the other hand, will never have an
người vô trách nhiệm Vì anh chả ở đâu có
opinion
ý kiến cả
and will only decline. Do you
và anh chỉ có đi xuống thôi đâu chúng có
see that? And
thấy đúng không đúng không ạ Và
when someone is responsible, they have
khi mà có trách nhiệm đấy là người ta có
a great ability to oversee work.
cái cái khả năng bao quát công việc rất
Responsible people
là lớn những người có trách nhiệm người
have the ability to oversee tasks, and
ta có khả năng bao quát công việc hoặc
their quick thinking and sharpness are remarkable.
ích mà kết sự nhanh nhẹn nhạy bén của
When they
người ta rất là nhanh nhẹn khi người ta
arrive, they'll work with everyone,
đến đây thì tao đi cùng với mọi người ta
immediately identifying what needs to be done. Those who
kết những việc gì cần phải làm ngay tại
lack responsibility are passive and
không có trách nhiệm thì đơ ra và luôn
always just slaves, following
luôn chỉ đi làm nô lệ làm theo người
others without management. Those who
khác chứ không được quản lý người ta
lack responsibility don't develop the ability to
được có trách nhiệm mà sau có đầu óc
judge, analyze, and oversee things, and
phán đoán phân tích bao quát vào
therefore don't
vì thế mà không phát triển được không
develop. They don't develop the ability to
phát triển là khả năng trong gia đình
manage family affairs or take care of their own families.  I do
cũng không biết quán xuyến việc gia đình
n't
không biết lo lắm không biết quán diễn
understand the psychology of others, I don't know much about the situation. Those in positions of
không hiểu tâm lý của người khác nơi có
responsibility need to understand psychology, right?
trách nhiệm có phải hiểu tâm lý không ạ
In families, people often say, "Is the
ở trong gia đình thì người ta thường nói
wife responsible?" or "Is
cái con vợ là nó có trách nhiệm hay là
the husband irresponsible?" That's
cái ông chồng mày vô trách nhiệm với gia
right. It's not irresponsible.
đình đúng rồi Từ từ vô trách nhiệm không
It's simply a matter of irresponsibility
Chẳng qua nó từ cái tính vô trách nhiệm
and some kind of social syndrome, right?
và sinh xã hội chứng gì đó đúng không Mà
I have an irresponsible husband, but I'm
mình bị ông chồng vô trách nhiệm mà mình
often irresponsible myself.
thường vô trách nhiệm thế thôi chắc
Many other people, when they come home and their husbands are irresponsible,
nhiều người khác về nhà thì ông chồng vô
they'll be irresponsible.
ông sẽ mình vô trách nhiệm người khác
But others, we're quick to take responsibility,
thì bọn mình nó vội trách nhiệm mình
right? So, having a sense of
phải không cho nên cái ý thức có trách
responsibility towards one's role and work is
nhiệm với tồn phận và công việc được sao
crucial. It leads to success, supervision, and
thì quá xinh được trí giám sát và thành
achievements, gaining prestige. That's what
tựu được uy tín Thành tựu được
I'm aiming for. Let's
Thế công việc Ừ mình đang hướng tới vậy
call it this, sister. Therefore, to have
chứ Gọi thế này chị ạ Cho nên muốn có
good karma, you have to be a successful entrepreneur. Do
được quả báo tốt đẹp phải doanh nhân
you agree that living
phát nào đâu trong có đồng ý là sống có
responsibly is important?
trách nhiệm không ạ
This retreat is just a place for us to
này chẳng qua chỉ là nơi chúng ta thực
practice. But our lives are what truly
tập thôi Còn cuộc đời của chúng ta mới
require the karmic consequences of responsibility. See? The
cần nhân quả của trách nhiệm vậy Thấy
second point is simple,
không the two thì nó chỉ là đơn giản
but...  It's a beautiful woman for me,
nhưng nó là cái giai nhân cho mình
okay? That's why I don't love her too much. I hope
nhá Thế cho nên nó không thương quá mong
that all of us
rằng tất cả đại chúng chúng ta
will receive the great benefit of this
đều có được cái lợi ích tốt đẹp
blood medicine. After a week of
thuốc máu lớn Sau Một tuần chúng ta
doing charitable work,
làm công quả
in the terminology of the temple, we're not just doing it
nói theo danh từ nhà chùa làm không còn
in the terminology of the secular world. The practice of giving alms is,
những nói theo danh tựa đời Nhãn là thực
of course,
hành bố thế nhé bố thí thì tất nhiên ở
in the jar, there's also giving alms. But
trong lọ phòng cũng có bố thế Nhưng mà
if anyone doesn't know about Buddhist leadership,
nếu ai chưa biết lãnh đạo Phật nó thì
this is also giving alms, meaning to help others. Giving alms to help
đây cũng là bố thí ý để giúp đỡ bố thí
people means people help people, living life to the fullest.
giúp người thì người giúp người sống hết
People are helped by heaven, that's the folk saying.
sức Người thì trời giúp đấy là câu dân
Heaven is the cause and effect,
gian trời chính là nhân quả trứng là nó
where the egg comes from, it comes out.
đâu nó ra đâu nhé à
[Music]
[âm nhạc]
Uh uh
ừ ừ